# Daily Plan

# Назначение и цели приложения

Это приложение для планирования и организации задач, которое предлагает широкий спектр функций для эффективного тайм-менеджмента. С его помощью вы можете создавать задачи; устанавливать приоритеты; добавлять напоминания; сохранять видео, аудио, фоторафии в карточках запланированных задач или на отдельном экране создавая папки.

# Краткое описание приложения

- Состоит из четырех экранов: экран задач, экран календаря, экран настроек, экран файлов.
- Экран задач - главный экран состоит из ленты задач, и кнопки с возможностью добавления новой задачи.
- Экран календаря - для запланирования задач на будущие даты и просмотра задач на даты прошедших дней.
- Экран файлов - на этом экране можно создавать папки для хранения и упорядычивания разной информации, файлов. Экран можно добавить на панель или убрать в нстройках.
- Экран настроек - можно убрать или добавить "экран файлов" на панель, поменять тему, язык, оформление экранов, звуки взаимодествия с приложением. Удалить из памяти все задачи прошлых дней или все пройденные задачи.

# Нефункциональные требования

## Технические требования

1. Экран задач реализован с помощью UITableView. Экран файлов реализован с помощью UICollectionView
2. Для хранения данных о привычках используется Swift Data.
3. В приложении использованы UIWebViewController, UImageView, UIButton, UILabel, TabBarController, NavigationController, NavigationBar, UITableView, UICollectionView, UITableViewCell и др.
4. Приложение должно поддерживать устройства iPhone с iOS 13 или выше, предусмотрен только портретный режим.
5. Все шрифты в приложении — системные, не нужно их скачивать; в Interface Builder это шрифт «System» в выпадающем списке, а при вёрстке из кода — [`systemFont(ofSize:weight:)`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uifont/1619027-systemfont). В текущих версиях iOS (13—16) системный шрифт — это шрифт `SF Pro`, но в будущих версиях он может поменяться.

# Функциональные требования

## Онбординг

При первом входе в приложение пользователь попадает на экран онбординга.

**Экран онбординга содержит:**

1. Заставку;
2. Заголовок и вторичный текст;
3. Page controls;
4. Кнопка «Далее», которая сменяется на кнопку «Хорошо» на последней странице.
5. Конпка с крестиком.

**Алгоритмы и доступные действия:**

1. С помощью свайпа вправо и влево или нажатии на копку «Далее» пользователь может переключаться между страницами. При переключении страницы page controls меняет состояние;
2. При нажатии на кнопку «Хорошо» или крестик пользователь переходит на главный экран.

## Просмотр главного экрана - экран задач

На главном экране пользователь может просмотреть все созданные задачи на выбранную дату, отредактировать их. По умолчанию стоит сегоднящняя дата.

**Главный экран содержит:**

1. Кнопку «+» для добавления задачи;
2. Заголовок «Задачи»;
3. Текущая дата;
4. Поле для поиска задач;
5. Карточки задач по категориям. Карточки содержат:
    1. Название трекера;
    2. Промежуток времени;
    3. Описание;
    4. Кнопку для отметки выполненной задачи;
    5. Закршенная ячейка.
6. Кнопка «Фильтр» - можно изменить растановку категорий;

**Алгоритмы и доступные действия:**

1. При нажатии на «+» всплывает штор
2. При нажатии на дату открывается календарь. Пользователь может переключаться между месяцами. При нажатии на число приложение показывает соответствующие дате задачи;
3. Пользователь может искать задачи по названию в окне поиска;
    1. Если ничего не найдено, то пользователь видит заглушку;
4. При нажатии на «Фильтры» всплывает шторка со списком фильтром;
    1. Экран фильтра состоит из 5 категорий: срочно, не срочно, по желанию, прочее, и без категории
    2. Можно перемещать категории, меняя рассположение на главном экране;
    3. При нажатии на кнопку «Готово» шторка скрывается, на экране отображены задачи в указнном порядке;
5. При скролле вниз и вверх пользователь может просматривать ленту;
6. При нажатии на карточку фон под ней размывается и всплывает модальное окно;
    1. Пользователь может отредактировать карточку. Всплывает модальное окно с функциональностью аналогичной созданию карточки;
    2. При нажатии на «Удалить» всплывает action sheet.
        1. Пользователь может подтвердить удаление карточки. Все данные о ней должны быть удалены;
        2. Пользователь может отменить действие и вернуться на главный экран;
7. При удерживании карточки, можно переместить.

## Экран создания задачи

При нажатии на кнопку «+» главном экране пользователь может перейти на экран создания задачи. Обязательные поля для заполнения: описание, цвет.

**Экран создания задачи содержит:**

1. Заголовок экрана;
2. Поле для ввода названия задачи;
3. Описание;
4. Раздел категории;
5. Раздел настройки расписания;
6. Раздел с выбором цвета задачи;
7. Кнопка «Отменить»;
8. Кнопка «Создать».

**Алгоритмы и доступные действия:**

1. Пользователь может создать задачу.
2. Пользователь может ввести название задачи;
    1. После ввода одного символа появляется иконка крестика. При нажатии на иконку пользователь может удалить введенный текст;
    2. Максимальное количество символов – 38;
    3. Если пользователь превысил допустимое количество, появляется текст с ошибкой;
3. При нажатии на раздел «Категория» открывается модальный экран выбора категории;
    1. Если пользователь ранее не добавлял категории, то стоит катгория «Без категории»;
    2. При нажатии на категорию, она отмечается синей галочкой и закрывается модальный экран категории. Выбранная категория отображается на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Категория»;
    3. Синей галочкой отмечена последняя выбранная категория;
4. В режиме создания привычки есть раздел «Расписание». При нажатии на раздел открывается модальный экран промежутка времени начала и конца задачи.
    1. При нажатии на «Готово» закрывается модальный экран расписания. Выбранное время отображаются на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Расписание»;
5. Пользователь может выбрать цвет трекера. На выбранном цвете появляется обводка;
6. При нажатии кнопки «Отменить» пользователь может прекратить создание задачи;
8. Кнопка «Создать» неактивна пока не заполнены все обязательные поля. При нажатии на кнопку открывается главный экран. Созданная задача отображается в соответствующей категории;

## Темная тема

В приложении есть темная тема, которая меняется в зависимости от настроек системы устройства.
